(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
- Setelah Anda memiliki rencana proyek Anda
- Once you have your project plan
dengan semua tugas yang ditata dan perkiraan waktu,
with all the tasks laid out and the times estimated,
saatnya untuk langkah keempat
it's time for step four
yaitu memikirkan tentang berapa banyak waktu ekstra
which is to think about how much extra time
dan memang uang yang mungkin Anda perlukan
and indeed money you might need
jika semuanya berjalan kurang sempurna, yang akan mereka lakukan.
if things go less than perfectly, which they will.
Tapi hanya untuk menekankan, kami tidak menambahkan margin keamanan
But just to stress, we're not adding a safety margin
sehingga kami bisa duduk santai saja.
so we can sit around taking it easy.
Kami melakukannya karena kami peduli.
We're doing it because we care.
Kami ingin memberi pelanggan kami,
We want to give our customer,
baik bos kami atau pemangku kepentingan eksternal,
either our boss or the external stakeholders
perkiraan yang andal.
an estimate that is reliable.
Jika Anda mengutip rata-rata,
If you quote the average,
Anda akan terlambat atau menghabiskan 50% lebih dari waktu,
you'll be late or overspent 50% of the time,
dan itu bukan tingkat keberhasilan yang baik.
and that's not a good success rate.
Jadi berapa margin keamanan atau kemungkinan yang harus kita tambahkan?
So how much safety margin or contingency should we add?
Nah, ada formula hebat
Well, there's a great formula
yang mengatakan bahwa jika Anda berada di tengah-tengah
which says that if you go halfway
antara rata-rata dan yang terburuk, Anda akan 90% aman.
between the average and the worst, you'll be 90% safe.
Dan ini berlaku untuk penambahan margin keamanan waktu
And this applies to both adding a safety margin for time
dan juga penambahan margin keamanan uang.
and also adding a safety margin for money.
Jadi misalnya, jika total berbasis rata-rata Anda
So for example, if your average-based total
adalah 10 minggu untuk proyek Anda,
is 10 weeks for your project,
dan Anda memperkirakan kasus terburuk
and you estimate the worst case
adalah keterlambatan tambahan delapan minggu, membawa Anda hingga 18,
to be an extra eight weeks late, taking you up to 18,
Anda cukup menambahkan setengah dari keterlambatan maksimum, yaitu empat minggu,
you just add half the maximum lateness, that's four weeks,
dan berjanji kepada atasan atau pelanggan Anda
and promise your boss or customer
10 ditambah empat yaitu 14 minggu.
10 plus four which is 14 weeks.
Dan kemudian Anda akan 90% aman.
And then you'll be 90% safe.
Tentu saja, Anda masih akan gagal dalam satu dari 10 proyek ,
Of course, you'll still fail on one project in 10
tetapi sebagian besar manajer proyek
but most project managers
ingin memiliki tingkat keberhasilan 90%.
would love to have a 90% success rate.
Dan Anda tidak hanya menambahkan sepotong empat minggu pada akhirnya
And you don't just add a chunk of four weeks on the end
disebut kontingensi karena bos atau pelanggan
called contingency because the boss or customer
akan menariknya kembali, dan itu akan membuat mereka khawatir.
will take that back out, and it will worry them.
Apakah kamu tidak tahu apa yang kamu lakukan?
Don't you know what you're doing?
Jadi Anda menyebarkannya melalui proyek
So you spread it through the project
di sepanjang jalur kritis hanya dengan menambahkan satu minggu ke satu tugas
along the critical path just adding a week to one task
dan satu minggu ke tugas lainnya, dan seterusnya,
and a week to another, et cetera,
sehingga tidak terlihat tertanam dalam bagian-bagian kecil
so it's invisibly embedded in small pieces
yang tidak akan diperhatikan.
that won't be noticed.
Dan kemudian semua orang senang.
And then everyone's happy.
Ingat, kami melakukan ini untuk merencanakan kenyataan
Remember, we're doing this to plan for reality
dan untuk memastikan kami dapat memberikan tanggal kepada pelanggan
and to make sure we can give the customer a date
yang dapat mereka andalkan.
that they can rely on.
Jadi kami menambahkan empat minggu ke proyek 10 minggu kami.
So we added four weeks to our 10-week project.
Seringkali orang hanya menambahkan 10% tapi itu tidak cukup.
Often people just add 10% but that's not enough.
Dalam contoh kita tadi,
In our example just now,
kita hanya akan menambahkan satu minggu ke 10
we would only have added one week onto the 10
yang tidak akan pernah cukup.
which is never going to be enough.
Menambahkan 10% tidak membuat Anda 90% aman.
Adding 10% does not make you 90% safe.
Anda harus setengah jalan menuju kasus terburuk,
You have to go halfway to the worst case,
berapa pun perkiraan Anda.
whatever you estimate that to be.
Dan tentu saja untuk beberapa proyek
And of course for some projects
di mana kegagalan sama sekali tidak boleh terjadi
where failure absolutely cannot happen
seperti kue untuk pernikahan putri saya,
like the cake for my daughter's wedding,
saya akan menambahkan delapan penuh
I would add the full eight on
dan memesannya 18 minggu sebelumnya
and order it 18 weeks ahead of time
agar benar-benar aman.
just to be completely safe.
Tapi ingat, seberapa banyak Anda memutuskan untuk menambahkan,
But remember, however much you decide to add,
Anda kemudian menyebarkannya melalui jalur kritis
you then spread it through the critical path
sehingga atasan atau pelanggan Anda
so that your boss or customer
tidak dapat dengan mudah mengambilnya kembali dari rencana Anda.
can't easily take it back out of your plan.
Jadi lihat contoh nyata Anda sekarang
So have a look at your real example now
dan tanyakan pada diri Anda untuk setiap tugas seberapa buruknya.
and ask yourself for each task how bad it might be.
Tambahkan semua kasus terburuk
Add up all the worst cases
untuk mendapatkan total yang sangat menyedihkan
to get a massively depressing total
dan kemudian, karena tidak akan pernah seburuk itu,
and then, because it's never going to be that bad,
tambahkan hanya setengah dari total
add on just half of that total
itu sehingga Anda berada di tengah-tengah antara rata-rata dan yang terburuk.
so you're halfway between the average and the worst.
Apakah itu terasa seperti sosok yang aman
Does that feel like a safe figure
tetapi juga sosok yang Anda rasa nyaman
but also one that you could feel comfortable
untuk dikutip oleh pelanggan Anda?
quoting to your customer?
Karena itulah yang perlu Anda lakukan.
Because that's what you need to do.